#               Dying light游戏分享

#                                     ---By2021202873周远恒

![](http://article.fd.zol-img.com.cn/t_s640x2000/g4/M04/05/0F/Cg-4zFTcD9CID_2TAADe8kmLkVYAAUmOACqTUAAAN8K218.jpg)

## 一.游戏基本介绍

以丧尸横行的末世为背景的开放世界第一人称动作生存游戏。在一个被神秘病毒摧残过后的城市里漫游。收集物资，制作武器并迎战成群的感染者。

在丧尸病毒肆虐的城市里求生！执行秘密任务期间，探索发现你不得不做出的艰难选择。对上级的忠心到最后能否胜过拯救幸存者的意愿？选择权在你手中……

**广阔的开放世界**
以前所未有的高自由度在城市里漫游，全面感受其独特的氛围。用跑酷技巧在建筑物间穿行，并到达遥远的区域。

**新意十足的战斗**
在血腥的战斗中探索发现对抗敌人无数种的手段。把环境和各类武器及技能搭配使用以获得优势。

**日夜更替**
体验世界的昼夜变化，日落之后，你将从猎手变成猎物。直面来袭的威胁或头也不回地拼命逃跑。

**4 位玩家组队**
在激动人心的合作模式中，与其他玩家一同游戏以提高生存几率。玩家们可以共同玩剧情战役或定期推出的社区挑战。（标签：僵尸  生存  恐怖 在线合作 开放世界）

2015年1月26日发行

## 二.背景介绍

游戏背景设定在一个巨大的开放世界，这个世界有着不祥的昼夜周期变化。在游戏中的白天，玩家将穿过一个被病毒爆发摧残过的广阔城市环境，满世界寻觅物资并自制武器以抵御日益庞大的被感染人群。到了晚上，猎人变成猎物，被感染者变得更活跃，更危险。当然，还有那种最可怕的、只出现在日落后的天敌，玩家必须使用自己的一切力量活下去，直到次日清晨第一缕阳光到来。

## 三.人物介绍

	1.主角：凯尔·克兰（哈兰超人！）身高：1.85cm

体重：88kg

国籍：美国

身份：前GRE（世界救援组织）特工

曾执行任务：在哈兰市截取一份被叛逃特工（卡迪尔·苏莱曼）盗取的文件

叛变原因：在执行任务中因无法忍受GRE为了‘’病毒‘’不择手段，用病毒制作武器所做出惨无人道的事情。于是决定放弃任务，一心拯救哈兰市。

状态：死亡 or 被感染 

![](https://p2.ssl.qhimgs1.com/sdr/400__/t015879a5b671bfb138.jpg)

2.卡迪尔·苏莱曼（化名：赖斯）

身高：1.83cm

体重：79kg

国籍：土耳其

身份：前GRE特工

曾执行任务：负责保护艾伦·卡姆登博士和泽雷博士在疫情期间所做的研究。

叛变原因：在疫情蔓延早期，苏莱曼希望GRE能保护他弟弟哈桑的安全，并将他带到安全的地区，但GRE没能兑现承诺，弟弟不幸死亡，于是他偷走了研究文件，建立自己的帮派，并改名为【赖斯】。

状态：死亡



莱斯一开始是一个哲学上的恶棍，对每个人都冷酷无情，甚至对他自己的人也是如此。

据一名幸存者说，赖斯的虐待包括他通过测试各种武器，如弯刀、斧头、猎枪等，对幸存者进行截肢、打靶试验。有一次，他截掉了一名幸存者膝盖处的腿，塔希尔计算了幸存者失血过多致死的时间。



![](http://i.serengeseba.com/uploads/i_0_3321216815x3879900573_26.jpg)

3、阿米尔

身高：未知

体重：未知

国籍：波斯人

身份：GRE特工

曾执行任务：（1）在疫情爆发后，被GRE派来负责隔离区内的相关工作

                      （2）负责护送艾伦·卡姆登和泽雷两位博士到安全地带

状态：死亡



Amir Ghoreyshi


研究员篇：

1、艾伦·卡姆登

身高：未知

体重：未知

国籍：美国

身份：GRE研究员

执行任务：负责为“未知病毒”研究解药

状态：存活



个性：他很有同情心，他愿意留在这个城市，寻找一种治疗方法来帮助这里的人们，虽然被困于实验室，但他仍专心地做着研究。

艾伦·卡姆登



2、Imran Zere（泽雷）

身高：未知

体重：未知

国籍：土耳其

身份：GRE研究员

执行任务：负责为“未知病毒”研究解药

状态：死亡



泽雷博士曾进行了一项病毒改良形式的实验，希望能找到治疗方法。然而，实验似乎没有什么效果。后来发现这个实验导致了“逃亡者”的出现。泽尔博士和卡姆登博士希望能够分析“逃亡者”组织的样本，制作解药。



卡姆登博士和泽雷博士研究哈兰病毒是因为GRE给了他们相当可观的报酬才选择在GRE工作。

Imran Zere



组织篇

一、塔楼：主角所效忠的一方及其基地的名称。

主角克兰刚登场时遇险被塔楼方面的人士所救并受到培训。塔楼外观为一栋普通的公寓楼，位于哈兰市的贫民窟，故显得十分高大。哈兰市发生尸变后此处成为善良幸存者阵营的本部，实力仅次于敌对的赖斯（Rais）阵营。



相关人士：

1、哈里斯·布雷肯

身高：1.83cm

体重：86kg

国籍：英国

身份：跑酷教练/“塔楼”首领

执行任务：/

状态：存活



布雷肯是一名前跑酷教练，他与跑酷者们在疫情爆发期间建立了塔楼，他有人们所敬仰的坚定信念和力量。

在预告片中，你可以看到布雷肯跑着去拿空投，当他最终到达目的地时，他的后脑勺被一个不知名的人用球棒击中。这也告诉我们他是如何在主要故事情节中头部受伤的。

哈里斯·布雷肯




2、杰德·阿尔德米尔

出生：1988年3月5日

身高：1.75cm

体重：57kg

国籍：土耳其

身份：跆拳道冠军/‘塔楼’跑酷者

执行任务：/

状态：死亡



与塔楼的其他领导人相比，杰德通常被认为是极其冷静的。

拉希姆是理想主义者，追求荣耀，布雷肯是热情但不情愿的领导者；杰德比任何人都了解为了生存必须做出的牺牲。

当感染爆发时，是她下令封锁塔楼的第18层，尽管她说下面还有几个孩子。她在做决定时显得相当冷静，她的行为反映了多数人的需求，而不是少数人的需求。

她对当前形势的严峻的现实主义态度主要源于她想保护弟弟拉希姆的愿望，她认为弟弟极其鲁莽和任性，这使她成为少数几个有如此情感依恋的主要人物之一。

在疫情爆发的时候，哈兰正举行着运动会，杰德也在场。这里也是首个病毒爆发的地点。

杰德·阿尔德米尔




3、拉希姆·阿尔德米尔

身高：1.74cm

体重：64.8kg

国籍：土耳其

身份：‘塔楼’跑酷者

执行任务：/

状态：死亡



早年经历：他是跆拳道冠军（杰德·阿尔德米尔）的弟弟，他曾计划去美国旅行，但被病毒和随之而来的混乱打断了。杰德在一次争论中还提到，他们的母亲在1960年的某个时候去世了。



他协助幸存者住在塔楼，管理跑酷者们，以及计划操作。尽管擅长跑酷，但他那保护欲望特别高的姐姐非常禁止他离开塔楼并参与任务，这让他非常懊恼。他在邻近公寓楼的一个障碍跑道上帮助训练跑酷者，该障碍跑道在疾病爆发时仍在建设中。



拉希姆在第一次与克兰相遇时，起初很冷淡，可能视他为局外人，并可能将阿米尔的死归结于他。后来他被克兰的能力和行为所打动，并与克兰建立了密切的联系。



在与克雷恩的互动中，拉希姆经常表现得自信和容易激动。然而，当面对他的姐姐时，他表现得更加固执。他总是讲笑话，带着灿烂的笑容看待问题。他对自己的行为非常自信，但他非常傲慢，这一特点使他陷入困境。



他对于撕咬者表现出极大的蔑视。

拉希姆·阿尔德米尔




4、斯派克

身高：未知

体重：未知

国籍：美国

身份：南加州大学教授/小组队长

执行任务：保护泽雷博士

状态：存活



早年经历：在与Haluk的一次面谈中，他透露斯派克49岁，是南加州大学的教授。在与一名年轻的女学生发生关系后，他开始休假，他的父母声称这是一桩婚外情，但斯派克否认指控。Haluk还透露他的真名是鲁道夫。



## 四.怪物介绍

**1、满大街走的普通僵尸**

没什么好说的，老手手上的割草无双经验宝宝，新手面前的无尽尸海，不同的普通僵尸确实存在血量差异，前期常出现的被咬的全身稀烂，缺胳膊少腿的瘦子僵尸血量相对较低，中后期出现的黑老壮血量相对高一些，对于前期没有踢头，跳斩等斩杀技和高伤害武器的新手遇到大批僵尸还是溜了溜了，一个两个能杀，但被一大群围上来基本就凉凉；

**2、大锤**

大锤在前期是萌新梦魇，也是难过的关之一，大锤分为三种，春晚黄大锤，强化消防员黑大锤和更加硬♂的肌肉兄贵大锤。推荐新人前期制作鞭炮将其引开，假如真的要交战则建议不贪心，给一刀即立刻后撤躲避挥锤动作。单手武器左键蓄力可以发出蓄力打击，这种打击可以打断很多动作，比如夜魔的飞扑，大锤的挥锤动作甚至可以将站立不动(没有丢石头或者蛮王冲撞)的粉碎者打出硬直。利用这一点，可以提前蓄力，在大锤出锤的一瞬间出重刀打断大锤蓄力然后后撤，通过多次这种打法磨死大锤；

![img](https://t11.baidu.com/it/u=4161913480,1325755385&fm=173&app=25&f=JPEG?w=580&h=285&s=EE381EC60A613C0FF20DA92C0300601B)

**3、疫魔**

也称其为刘翔，由近期的跑酷者变异而来，对声音及其敏感。当你在大街上开枪，引爆爆炸物，跳上砸碎木质屋顶时，这种怪物会蜂拥而至。它们仍然保留了短暂的人类神志，继承了部分跑酷者的能力，学会了爬墙，并会以疯狗般的速度狂奔到你身边并且以鬼畜的速度疯狂扇巴掌，请注意，当出现突然的怪叫时，说明前方高能预警，而一只疫魔的出现，一般代表着更多的到来。所以小心为妙，尽量少发出不好的动静，在没有把握的情况下不要乱开枪浪费前期稀缺的子弹；

**4、人类**

包括赖斯的士兵，旧城区与信徒的混混

混混们一般都持有近战武器和飞刀，部分赖斯士兵会携带枪支，对玩家造成威胁。不同于僵尸，人类会对玩家动作进行闪避与格挡，建议量力而行如果手上没有枪，偷袭将是攻击持枪敌人的最好办法，但也随之而来带着风险与收益共存；

**5、蛤蟆**

这种…怪物会向你发送绿色毒液，命中后持续损失生命值。血量很脆，但在被玩家近身后会边后退边快速连发。建议远程武器解决。什么?没有?三十六计走为上策；

**6、粉碎者**

粉碎者会发出两种动作，第一种扣起地上的板砖向你扔去(然而事后地上并没有损坏)第二种蛮王冲撞，注意一次冲撞被闪避后粉碎者有可能会立马发动第二次。枪支打头有奇效。先打掉头盔，然后就能爆头，一般新手都打到这儿了，应该不至于连吧枪都没有吧，深坑任务的话，请学习秦王同学绕柱走的骚走位技巧，找一个全是尖刺的油桶然后和它兜圈子。粉碎者发动冲撞撞到尖刺上会出现虚弱状态；

**7、自爆者**

各种僵尸游戏里好像就没有没有自爆怪的，在你靠近后会有几秒的延时后boom…狭窄地方威胁很大，被近身可能会被直接秒杀。推荐先用远程武器秒杀，或先拉进一定距离，在自爆者开始身体浮动准备自爆时瞬间s加空格撤退秀它一脸。

## 五.角色设定

**玩家角色**

凯尔·克兰(Kyle Crane)，该游戏的主角，玩家唯一可操控的角色。其背景是被政府的防卫军所派去哈兰市的成员。

与一些冒险游戏相似，主角拥有生命值、经验值和技能点。技能分有三类分别是:生存技能、敏捷技能和力量技能。其每类的作用都不相同，游戏的技能采用了技能树的方式来展现，玩家想要获得更强力的技能需要学习其前置技能。

|     名称     |                             介绍                             |
| :----------: | :----------------------------------------------------------: |
| **生存技能** | 生存技能可获得一些辅助道具，如蓝图和道具。增加生存技能点数的方法是完成主线和支线任务、帮助其他的幸存者、参加挑战等。 |
| **敏捷技能** | 敏捷技能能增加移动速度，比如奔跑、攀爬得更快，跳得更远更高。敏捷技能点数的获得，在行动中多运用奔跑攀爬的技巧却可。 |
| **力量技能** | 力量技能增加你对抗丧尸的能力，获取各种应对丧尸的实用技巧。力量技能点数的获得方法就是参与实战，多多的屠杀丧尸。 |

*(参考资料来源)*

NPC

游戏中玩家除了要面临无数的丧尸外，还要解救一些因丧尸而被困的难民，他们或许会触发一些支线任务，如让玩家去寻找某些物品等，当被解救后他们会给予玩家一些物品和帮助。

当然不是所有的NPC都是于主角为友好状态的，有些则是敌对状态，他们也有自己的营地可能会攻击主角等。

## 六.物品道具

### 武器装备

游戏中的武器一般都是冷兵器(近战)和枪械(远程)，冷兵器一般分为刀、剑、棍、棒、斧等等，枪械则分为手枪、步枪、霰弹枪等。

游戏中冷兵器都分有伤害、耐久度、操控三种属性，伤害代表了武器的基础伤害;耐久度则是武器的耐久，如果耐久为零那么打出的伤害就会非常的低;操控则是武器的攻击速度，越高越快。

而枪械则分有火力、精准度和射速，顾名思义火力代表了伤害，精准度代表了射中的概率，射速代表了子弹射出的快慢。

同样与《死亡岛》类似，游戏中的武器也是分等级和颜色的。等级越高基础属性就越好。颜色分为白、绿、蓝、紫、橙和金，与等级类似武器橙色最好，白色最差。

|   分类   |                             介绍                             |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
| 近战武器 | 一般均为冷兵器，包含刀、剑、棍、棒、斧等，是以近距离对僵尸造成伤害的武器，伤害中等。 |
|   手枪   | 游戏中的小型枪械，只能点射，除了爆头外打在丧尸的身上伤害略低。 |
|   步枪   | 游戏中的主要输出武器之一，因其射速快，子弹多，所以这是游戏中后期对丧尸造成威胁最大的武器。 |
|  霰弹枪  | 可以进行大范围输出的武器，消耗的子弹也比较的多。但对群体丧尸可以造成极大的输出。 |

### **道具强化**

游戏中会有一些蓝图，它们可以强化武器，蓝图又分武器强化组件和直接制作武器的蓝图。

武器强化组件需要一把武器和一些特殊的材料进行打造便可合成出一件带有特殊效果的武器。

而直接制作武器的蓝图则是需要一些材料直接制作出强力的武器。

### **消耗品**

主要就是金钱和药剂包，金钱可以通过摸索尸体和箱子柜子获得，作用是可以购买常用物品和武器，药剂包则是恢复玩家的生命值。

## 七.场景地图

游戏分为贫民区、旧城区和天线区，玩家随着剧情任务的发展会开阔更大的区域。

游戏前期玩家只能待在贫民区活动，开启更多的区域后可以自由来往。游戏中玩家想要前往不同的区域，只能在特定的地点进行传送才可前往。在这些区域里有很多绿色图标的安全屋，玩家可以通过这些安全屋在同一区域里任意传送。

游戏采用了无缝地图，除了特殊的地点外，玩家进入任何房间都不会进行加载

## 八.特色系统

### **任务系统**

游戏中的任务主要分为主线任务和支线任务。主线任务亦是剧情任务，玩家完成一个主线任务会自动接受下一个任务，主线任务全部完成意味着游戏的结束。支线任务是游戏获得奖励的一种方式，玩家可以和安全屋的NPC接受不同的支线任务，这些任务对主线剧情没有特别大的影响，主要用途是获得经验和奖励。

### **战斗系统**

该作在战斗上主要以近战武器为主，基本的战斗操作与方式皆与《死亡之岛》系列相同，例如连续挥动武器会消耗角色的体力，体力归零时角色的动作会变得相当缓慢。在游戏中玩家使用武器击打在僵尸的身上会造成对应的伤害，如果瞄准僵尸的头部可以进行爆头攻击，强力的武器进行爆头攻击几乎是一击必杀。

### **操作系统**

|     动作      |      按键       |
| :-----------: | :-------------: |
|     移动      |      WSAD       |
|     下蹲      |        C        |
|     冲刺      |      Shift      |
|     跳跃      |      空格       |
|    道具栏     |        I        |
|     地图      |        M        |
|   任务说明    |        L        |
|   技能菜单    |        U        |
|   追踪任务    |        T        |
| 使用装备/互动 |   F/鼠标中键    |
|   使用陷阱    |        V        |
|    向后看     |        B        |
|     攻击      |    鼠标左键     |
|     瞄准      |    鼠标右键     |
|      踢       |        E        |
|     抓取      |       Alt       |
|   填弹/维修   |        R        |
|     手电      |        T        |
|     治疗      |        H        |
|   切换武器    | 数字键/鼠标滑轮 |
|   武器轮盘    |       Tab       |
|   丢弃道具    |     退格键      |

*(参考资料来源)*

### **成就系统**

|                  奖杯名称                   |                           获得条件                           |
| :-----------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
| #1 We'll talk about it next time I see you. |                         拿齐所有奖杯                         |
|           #2 Flight of the Crane            |                        从吊车上跳下来                        |
|          #3 My left or your left?           |                          与莱斯见面                          |
|            #4 Snake in the grass            |                        从竞技场里逃出                        |
|               #5 Sightseeing                |                           抵达古镇                           |
|               #6 Making Faces               |                   向外面的世界证明你还活着                   |
|              #7 Tied loose end              |                         处理完塔希尔                         |
|           #8 Now You Can Come In            |                          找到卡姆登                          |
|                 #9 Vertigo                  |                          启动扩音器                          |
|               #10 Bittersweet               |                           完成游戏                           |
|             #11 The Whole Story             |                       完成所有支线任务                       |
|            #12 Disaster Recovery            |                        获得15个救济包                        |
|       #13 We're All In This Together        |                 从僵尸的手里拯救十五个幸存者                 |
|          #14 Homo Homini Lupus Est          |                从莱斯的势力下拯救出15个幸存者                |
|             #15 Bolter Hunting              |                       Catch 5 Bolters                        |
|       #16 I'm a Runner and a fighter        |                    完成15个敏捷或力量挑战                    |
|                 #17 Lucky 7                 |                        赢七场合作竞赛                        |
|            #18 Harran Athletics             |                       参与10场合作竞赛                       |
|              #19 Trade Company              |                  卖出了价值10000美金的物品                   |
|               #20 Trespassing               |                        完成所有隔离区                        |
|              #21 Now It's Safe              |                       占领所有安全区域                       |
|              #22 Pheidippides               |                       跑了至少42195米                        |
|              #23 Mount Everest              |                在不同的物体上攀爬了至少8848米                |
|         #24 Is It Really Necessary?         |                       杀掉第一个感染者                       |
|           #25 Everybody Dance Now           |                    用电击同时电击5个怪物                     |
|            #26 Can't Touch This             |           在不受到任何伤害的情况下连续杀害20个敌人           |
|           #27 This is Harraaaaan!           |          以把敌人踢落房顶或峭壁的方式杀死100名敌人           |
|            #28 Mouths Wide Open             |                       Kill a Volatile                        |
|             #29 Hush, Hush Now              |                     使一只尖叫者安静下来                     |
|                   #30 BBQ                   |                  将1个烧着的僵尸刺到长钉上                   |
|             #31 A Game of Catch             |                   用投掷类武器杀死50个敌人                   |
|          #32 Harran Shooting Club           |                   用射击类武器杀死50个敌人                   |
|              #33 Electrified!               |                  抓住25个在电网陷阱里的敌人                  |
|          #34 Blinded by the Lights          |        Blind 25 Volatiles with flares or a flashlight        |
|               #35 High Flyer                |      Kill 25 enemies using Ground Pound or Drop Attack       |
|               #36 Judo Master               |                       用格斗扔50个敌人                       |
|               #37 Prom Night                |              在两级或以上的追击等级下的夜晚幸存              |
|              #38 Enlightened!               |                 将25个在闪光陷阱里的敌人致盲                 |
|            #39 Little Craftsman             |                       制作你第1个物品                        |
|             #40 Master Crafter              |                      使用至少100次蓝图                       |
|               #41 Open Sesame               |                      完成10次成功的开锁                      |
|          #42 Everybody Knows Kyle           |                      幸存者等级达到12级                      |
|          #43 The Legend of Harran           |                      幸存者等级达到18级                      |
|       #44 Agile 1 Tips Reach Agility        |                         Prof. Lvl 10                         |
|           #45 Strong 1 Tips Reach           |                      Power Prof. Lvl 10                      |
|         #46 It's All In the Writing         |                         找到所有文件                         |
|           #47 I've Got Your Back            |                  在1次合作模式里完成1个任务                  |
|                #48 Polyamory                |         与同样的三个队友在一场合作模式中完成五个任务         |
|             #49 Italian Plumber             | Kill an enemy with a wrench, using Vault followed by Drop Attack |
|             #50 Gabriel's Sword             |            把一把剑或者一把霍佩什弯刀附上火焰效果            |
|             #51 A Long Way Down             |                           at night                           |

## 九.游戏评测

《消逝的光芒》拥有优秀的画面和精致、广大的开放世界，但其缺少一种新元素来让玩家感觉持久的乐。《消逝的光芒》就像是一部加入了跑酷和昼夜更替元素的、加强版的《死亡岛》。*(游民星空评)*

游戏中有令人兴奋的探索、丰富的屠杀奖励和引人入胜的支线任务，但其平淡的故事不是那么的让玩家满意。虽然《消逝的光芒》剧情平淡无奇，但高速跑酷和恐怖的丧尸却让它极富魅力。*(IGN评)*

该作在游戏自由度方面非常值得称赞。地图中存在的相当多的环境要素都可以拿来当做跑酷的平台，几乎所有摆放着的物体都是可以被使用的，合成的公式也像《丧尸围城》一样充满了想象力。

## 十.配置要求

|  硬件  |         最低配置          |         推荐配置          |
| :----: | :-----------------------: | :-----------------------: |
|  系统  | Windows 7 / 8 / 8.1(64位) | Windows 7 / 8 / 8.1(64位) |
| 处理器 |   Intel i5 2500 3.3 GHz   |      Intel i5 4670K       |
|  显卡  |  NVIDIA GeForce GTX 560   |  NVIDIA GeForce GTX 780   |
|  内存  |           4 GB            |           8 GB            |
|  硬盘  |           40 GB           |           40 GB           |

## 十一.结束文

Dying Light 2 Stay Human将在2022 年 2 月 5 日发售！